# Дроу

- Раздел: Эльфы: Дроу
- Source pages: 307-308

## Общая информация о группе

Эльфы: Дроу эльфы: дроу Десятки тысяч лет назад эльфы были разделены; доброжелательные по характеру выступили против тех, что были эгоистичны и жестоки. Война между эльфами закончилась, когда добрые эльфы изгнали своих недоброжелательных родственников в подземные глубины. Здесь, в пещерах без света, в бесконечных лабиринтах извилистых проходов тёмные эльфы — дроу — нашли убежище. Они также обнаружили эльфийскую богиню, которая не оставила их. По её приказу тёмные эльфы построили в Подземье целую империю. Дети Лолс. Дроу поклоняются Лолс, богине из Бездны. Известная как Паучья Королева или Демоническая Королева Пауков, она — та фигура, вокруг которой тёмные эльфы построили свою подземную цивилизацию. Дроу выполняют всё, что бы она ни пожелала. Безнравственных эльфов дроу редко видят на поверхности. Несмотря на это они больше не считают себя изгнанниками и помышляют уничтожить эльфов, которые их изгнали. Они предназначены править миром тьмы, и когда Лолс повелит им восстать и уничтожить наземных родственников, они сделают это. Создания тьмы. Дроу прожили под землёй так долго, что приспособились к окружению и могут видеть в темноте. Однако теперь они не могут переносить солнечный свет. Когда в Подземье заканчиваются рабы, дроу посылают под покровом ночи отряды для захвата гуманоидов, и те приводят новых несчастных томиться в подчинении. За исключением этих редких вылазок дроу предпочитают оставаться в своих подземных королевствах, где у них всё под контролем и они чувствуют себя в безопасности. Города Подземья. Тёмные эльфы построили фантастические города в огромных пещерах, где вода и еда в изобилии. В умении обрабатывать камень они конкурируют с большинством ремесленников дварфов, но их изделия сохраняют тонкий эльфийский вкус. Изысканные поселения дроу прочные и удивительно стойкие. Дроу любят выдалбливать огромные сталагмиты и сталактиты, создавая густонаселённые острые шпили, возвышающиеся до самого потолка. Город дроу это мегаполис, окружённый высокими стенами. Посетители не-дроу обязаны осуществлять свою деятельность за пределами стен под бдительным присмотром. Дроу выращивают и содержат гигантских пауков для защиты своих городов от незваных гостей, и поэтому их города увешаны тонкими, красивыми лентами, создающими воздушную ловушку, призванную поймать летающих врагов, которые могут парить над стенами. вариант: дроу с магическими доспехами и оружием Дроу часто носят магические доспехи и магическое оружие, которые при длительном воздействии солнечного света (от 1 часа и дольше) теряют бонусы улучшения. У дроу, носящего кольчугу +1 и короткий меч +1, КД 19 и бонус +1 к броскам атаки и урона коротким мечом. У элитного воина дроу, носящего проклёпанный кожаный доспех +2 и короткий меч +2, КД 20 и бонус +2 к броскам атаки и урону коротким мечом. У дроу жрицы Лолс, носящей чешуйчатый доспех +3, КД 19.

Эльфы: Дроу Магия дроу. Дроу приспособились к жизни под землёй, и то же самое сделала их магия. Кроме использования этой магии для вырезания городов из камня, ею они наделяют своё оружие, создают новые опасные магические предметы и вызывают демонов из Бездны. Заклинатели дроу в высшей степени высокомерны, и никогда не стесняются использовать свою магию в самых отвратительных формах. Оружие и доспехи. Дроу делают оружие из адамантина, тёмного и сверхъестественно твёрдого металла. Ремесленники дроу украшают своё оружие и доспехи узорами с мотивами паутины и пауков, а маги порой наделяют эти предметы магией, чтоб увеличить их эффективность. Однако такая магия рассеивается от воздействия солнечного света, так что оружие и доспехи дроу редко сохраняют свои бонусы улучшения и волшебные свойства, когда выносятся на поверхность. Беспощадные политики. Политика дроу беспощадна и кишат интригами. Обычно дроу работают вместе, чтобы уничтожить общего врага или обеспечить собственное выживание. Такие союзы длятся недолго и таят в себе опасность. Общество дроу делится на благородные дома, каждым из которых правит матрона, жаждущая увеличить престиж и мощь своего дома. Другими высокопоставленными членами дома являются кровные родственники, в то время как средний слой состоит из дроу из более слабых семей, которые поклялись в верности великим домам. В конце социальной лестницы дома находятся рабы, которыми становятся дроу низкого происхождения и иногда пленники, которые не являются дроу. Правила матриархата. Лолс, через своих верных жриц, диктует правила обществу дроу, передаёт приказы и осуществляет заговоры. Поскольку Лолс часто появляется на Материальном Плане и напрямую наказывает тех, кто не повинуются ей, дроу научились прислушиваться к её словам и действиям, как и к приказам жриц. В обществе дроу мужчины прислуживают женщинам. Мужчина дроу может руководить патрулём в Подземье или вылазкой на поверхность, но он докладывает женщине дроу — либо матроне своего дома, либо одной из её подчинённых. Хотя мужчины дроу могут выполнять почти любую функцию в обществе дроу, они не могут быть жрецами, и не могут управлять домами. Склонность к ядам. Дистиллированный яд пауков и растительности Подземья часто встречается среди дроу и играет большую роль в их культуре и политике. Маги дроу придумали вязкий токсин, лишающий врагов сознания. Воины дроу покрывают свои клинки и арбалетные болты этим ядом, рассчитывая после боя на допрос или пытки.

## Статья о существе

Средний гуманоид (эльф), нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (кольчужная рубаха)
Хиты 13 (3к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 1/4 (50 опыта)
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски
от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дроу
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]
1/день каждое: огонь фей [faerie fire], тьма [darkness]
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
зрение.
Действия
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5
(1к6+2).
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +4 к попада-
нию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий
урон 5 (1к6+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 час. Если
спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также
лишена сознания, пока отравлена таким образом. Цель просы-
пается, если получает урон или другое существо разбудит её
действием.

Эльфы: Дроу
